Mais uma perguntinha para a gente pensar um pouco e dar uma refrescada aqui, tá?
Vamos lá.
A distribuição da totalidade do lucro apurado sem tributação depende de qual fator?
Alternativa A, somente calcular segundo a legislação?
Deverá escolher o método que melhor atende a empresa?
Não há restrição para distribuir o valor total?
Ou deverá manter escrituração contábil?
Fácil, hein?
Um minutinho para vocês pensarem.
Fácil essa pergunta, né?
Não tem muito o que a gente pensar, né?
Então, na realidade, nós estamos falando da alternativa D, né?
Deverá manter escrituração contábil?
Não tem o que se discutir.
A gente está falando disso desde o início aqui desse curso, né?
Que para ter uma distribuição tranquila, acima dos limites fiscais, né?
Tem que ter escrituração contábil.
Vale para o lucro real, lucro presumido, sempre nacional, tá?
Lucro arbitrado, eu não comentei nada com isso.
Lucro arbitrado não tem escrituração, então não tem o que fazer.
Você tem que calcular somente pelo critério.
Por quê?
Porque quando a empresa é determinada com lucro arbitrado,
significa não ter escrituração ou não ter condições de montar uma escrituração contábil.
Ela conhece só o faturamento que emitiu a nota, tá?
Então, não tem o que fazer.
É somente uma alternativa.
É calcular conforme os percentuais previstos pela Resita Federal.
Não tem outra forma, tá?
Então, um adendo aqui que a gente acabou não comentando sobre o lucro arbitrado.
O próprio nome diz, né? Arbitrado.
Ok?
Mas isso é casos, assim, excepcionais.
Não sei se vocês conhecem, né?
Então, por exemplo, teve perda de documentação, perda de catástrofes que você, infelizmente,
perde toda a sua base de dados.
Enfim, são situações muito especiais, né?
Que levam a empresa a seguir por esse caminho, né?
De arbitrar o resultado conforme o faturamento e pagar os impostos nesse sentido.
Mas são casos muito específicos, tá?